Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
merele, siidi lipp ja hõbe purje.
Kuldne laev läks merele.
Laval olid noored mehed,
keda hüüti madus teks.
Laeval olid noored mehed,
keda hüüti matusteks.
Laev sai laitest randa aetud kurbann
tiim meresee laev sai laiteest randa
aetud.
Teeme sellise propelleri, et seda
No vot, tere
see kõik lihtsam asi, noh, küsi nüüd
kust ma tulen, kust sa vo d?
No näed sa kompostihunnikusse viisin
kogu mätta ära.
Eile õhtul pööras tuule tuule ära.
No tühja, siin ta
nii tugevaks ei lähe, siin aga,
aga ta keeras tuule randa
ja tõi mu võrgud kõik.
Paksu komposti olid kõik täis.
Eile kuidagi ma puhtalt kuidagi ma
puhta ei saa.
Kompostihunnikus ma ei saa nüüd
merele enne kui nädala pärast,
kust ma uut võrku võtan.
Me teeme täna propellerid.
Ja see on tuule suuna määramiseks,
teeme sellise propelleri,
et saab tuule suunda ka määrata
või tuulega, mis töötab.
Selleni ma tahtsingi jõuda, näed,
siis saaks kohe.
Maha 100 ba ka, tead,
et millal on järgmine kord,
millal tuleb komposti hunnikusse
teele? Ei, ei,
et ma ei peaks enam sinna minema.
Ennem võta võrgud välja, just.
Võtan võrgud välja,
nagu tuul valesti pöörab
või viin teise randa.
Kõigepealt.
Kõigepealt on vaja teha tiivad,
propelleri tiivad ja ma mõtlesin,
ei, see võiks saba olla.
Ma mõtlesin,
et tiivaks kasutaks spooni.
Spoon on sellepärast hea,
et on üks vähema väheseid puitu,
mida saab kääridega lõigata,
seda peab poest ostma. Jah.
No kui sa hästi õhukeselt
lõhestajad, siis see ongi spoon ja.
Kas sa viitsid välja lõigata kaks
siukest piki süüd, kui risti,
siis on kohe katki, nii,
aga me hakkame panema tegema
siis seda,
kuhu need kaks propelleri laba
kinni lähevad.
See on hästi väike detail,
kuhu need propelleri labad kinni
lähevad, aga parem on teha siis,
kui ta on pikk saagida on parem
siis.
Sa korda korra veel,
mis ma pidin tegema propelleri labad
nagu propeller, mis hakkab keerlema,
sellel on kaks laba,
ta võiks olla väljapoolt kumer,
teiselt poolt kitsam,
sa teed ikka samamoodi paned nagu
selle nagu selle.
Paku peale nad niimoodi.
Teen pilu sisse, siis liimin sinna.
Ja pilud, kuhu need labad panna.
Saeme.
Kuna propellerid tiivad peavad olema
erinevat pidi siis
ja vastaskülgedel,
siis võtame teise külje,
teeme sama pidi.
Siis ta jääbki erinevat pidi,
see on naljakas küll, aga
nii see on.
Ega sellest enne aru ei saa,
kui sa vaatad, et ahah, näe,
üks on niipidi ja teine on niipidi.
Nii see on
ja siia oleks vaja piludest.
Nendesse piludesse on vaja need.
See pilu on, näed nii,
sa oskad hästi pikkust ja,
või nats rohkem ka olla. Aga see on,
see pikkus on minu sõrme
selle alumise kondini, vot see pikk.
Ehk siis kaks ja pool sentimeetrit.
Ega ülemised otsad on natukene ju
laiemad, eks, ja, ja.
Ja peaks vist natuke
selle ümmarguseks ka tegema,
võiks küll, jah.
Aga kuna
nüüd meil on sooned valmis,
siis tuleb see tükk meil vahe.
Anna mulle korra seda pilu mõõta,
vaata kas on.
Hea küll või.
Võiks see propeller isegi suurem
olla. Tuult
igatpidi natuke suurem,
aga mitte väga palju, sest
ega see spoo on väga tugev, ei ole.
See on alati,
tuleb see enne see lõige
ja proovitükk teha.
Siis on vaja auku, kuhu nael lüüa,
sest et pellerit peab minema sinna
ja mõnusalt käima. Niisugused.
Nii, ja need saame nüüd siia siis
selle otsa, see liimime siia,
nagu ma õigesti aru saan,
on propelleri tegemiseks vaja ikkagi
seda, kuhu need tiivad külge lähevad
ja väga hea,
et need said ära saetud.
Siia sisse lähevad tiivad,
mis ivu väga ilusti välja,
aga liimi peab ka panema.
Sest need tahavad natuke aega
kuivamist saada.
Ja siis peab see propeller ringi
hakkama käima.
Ja eripidinad on just sellepärast,
et tuul puhub.
Siis ta hakkab pöörlema,
et ta sealt pöörleks edasi.
Nii ja nüüd oleks vaja
siis mingit kohta, nüüd on vaja
ja kuhu kinnitada seesama pulk,
aga kui pikka pulka sa tahad,
mina arvan,
et sellise pikkusega on isegi väga
hea, sest et
siis saab hästi kõrgel teda hoida.
Minu meelest on hästi tore ta panna
mingi liikuv asja külge, sest et
siis isegi kui tuult ei ole,
propelleri töötab.
Nii selleks, et ta hästi töötaks,
peab muidugi auk jälle natuke suurem
olema.
Ja naelaga siia toksime jah, just.
Ära päris sisse löö,
sest et muidu ta jääb kinni, jah,
aga nii, et ikka lahti ka ei lähe.
Ja nüüd, kui sa läbi õhu tõmbad,
proovi, kas töötab.
Vot teistpidi on parem
ja niiviisi isegi siis ta jäi sinna
selle posti külge. Oota nüüd,
ma pean seda nüüd, ma pean
selle mõtlema, vaata mari,
anna korra mu kätte. Vaata,
kui ma siia nüüd loen naela ja, ja
siis panen ta niimoodi püsti. Kas ta
siis pöörab ka
siis niimoodi tuule järgi ka, et ega
ega vist, et
siis peab natuke keerulisema tegema
selle, no ma mõtlen nüüd,
mis ma endale kodus ma pean
kõrgemale ka panema puu latva.
Sest mul on ikka suurt tuule.
See on hästi ilus, kui sa teed linnu
või näiteks lahtiste tiibadega kotka
moodi kuju ja
siis sellele Sa paned sellise nina.
Aga see on hea mõte,
et ta viia sinna puulatva
Ja sest, et ma arvan,
et ma viingi praegu puulatva ära.
Ah, see on igatahes minu meelest,
vaata, tuul tuli. Vaata, see on hea,
et ta koliseb niimoodi hästi.
Oled kodus oled toas ja kuuled,
et koliseb.
Tuul tõusis, pean võrgud ära tooma
ja vaatad ja kui õue vaatad
ja ei näe, siis tead, et on udu
ja see on ka, see on jah, ka näe,
tuul on.
Praegu on tuul, ma ei teakski,
muidu, nii väike tuul on,
et ma ei teaks muidu.
Tuule suund on noh.
Nüüd on minu
Mina viin nüüd nüüd ta oma
mereröövli punkrisse ära. Jah,
hästi,
aga ühe asja ma tahaks veel teha.
Tomkas, sa tuled varsti alla.
Läheb natuke ikka tuleb kinnitada
ja ronimis
teeks sellele sinu naisele,
kui juba see spoon välja sai võetud,
teeks ühe õuna hoidmise nõu väikese
sellise noh, nagu topsik,
sulle meeldib üllatusi teha oma
naisele.
Võta hammaste vahele see ropeller.
Tolkneb nagu mingi asi sul küljes.
Nüüd juba läheb hästi.
Nii
aga me teeme sel ajal korvi.
Näe, spoonist on nii hea,
ribasid teha, tee ühelaiused, ribad.
Umbes, ega ta nii täpselt ei tea,
olen.
Jah, teeme ühe niisuguse aluse.
Ikka sellise, millega lapsed
ka hakkama saaks.
Nii.
Nii
ja hakkame punuma.
Keskelt alustatakse üks alla üks
peale, nii, nüüd siia alla
teisele poole alla,
seda on kahekesi palju parem teha.
See on natuke
Lai see nii ja nüüd näed siia alla.
Nii, ja siia alla,
nii et ta juba hakkab siduma.
Nii ta vaatame.
Paneme ühe ringi veel,
siis ärme rohkem pane,
paneme natuke külje peale, rohkem,
oh, nii. Ma pane siia.
Siis pane, kuidas nii, kolm,
neli jah, siia ka, neljas.
Nii lilli aitab küll. Ja nüüd,
kui me need otsad kokku paneme,
siis tulebki kauss.
Väga lihtne. Näe panen
igaühe peale natuke VA liimi.
Välja arvatud üks,
mis jääb kõige pealmiseks üks, kaks,
kolm ja pesulõksuga kinni.
Nii nüüd võtan vastaskülje
ühele ei pane.
Üks.
Tule suund on Norrd.
Näe, hakka, läks kausiks,
praegu on nagu viikingi laev.
Nii.
Ja nüüd liim kolmele.
Mis sest, et kala ei saa,
aga ikkagi korvi saab täna,
pane sellele.
See pealmine jääb niisuguseks
suureks.
Üks kaks, kolm.
Pesulõksuga kinni?
Nii tean, mis inimesed tegid enne,
kui neil pesulõkse polnud.
Seda ma ei kujuta ette.
Ilma elektrit ma saan täitsa aru,
aga ilma pesulõksudeta.
Ma usun,
et panid üle aia pesu kuivama.
Aga kuidas nad niisuguse korvi ära
sellele pane, see on see
äri.
Nii näe, valmis, natuke aega kuivab,
siis võib pesulõksud ära võtta
ja korv on valmis,
siis sa võid kanda sellega naisele
õuna tuppa.
Paneme natuke suurema vahega,
siia vahele sa ei pane? Ei pane,
nii, on hea küll.
Väga hea.
Propelleri tuli või? Jah.
No lase käia.
Siin metsas.
Ilma ennustust?
Ei ole kuskilt osta.
Propelleri ma tegin puust
ja panin posti otsa.
Nüüd tuule kohta kõike tean
nii tugevust kui suunda.
Ja üles tõstma pead ei pea.
Propellerit on kuulda.